---
layout: post
title: 遇见游戏开发
date: 2020-04-29 02:13:38 +0300
description:  记录一些游戏开发过程中的想法 # Add post description (optional)
img: post-6.jpg # Add image post (optional)
tags: [Blog, Game]
author: WeitongLiang# Add name author (optional)
---
## 最初的印象

最早知道游戏开发这件事情，大概是在小学三四年级的时候，那时候以为经常看电脑的原因，开始有一点近视，家里人就限制了我玩游戏，我就在脑海里想象设计一款自己的游戏，跟老爸聊过自己想做一个游戏，他跟我说有一种易语言可以用中文编程做游戏，因为以当时小学的英语水平学代码可能有些难，老爸答应给我安装这种可以编写游戏的软件。

最开始构想的是一种以象棋为基础的游戏，只不过增加了很多特殊棋子，比如不能移动，但是不会被吃的城墙，可以越过城墙的侠客，以及将军、老虎之类的棋子，每个都有不一样的走法和规则。

不过后来老爸给我下载的是一个类似于RPGmaker的软件，可以在里面用素材画地图，设计遇到的怪物，设计对话分支以及传送等等，主角团队的人物也是固定的，其实可能就是某个游戏的编辑器。当时尝试着做了做，不过当时脑子里也没有成型的剧本，因为本身玩过的游戏就很少，储备不足，加上小时候也没什么耐性，三分钟热度过了也就慢慢放弃了。

## 重拾旧梦

再次考虑游戏开发的事情应该是在高中了，初中那段时间应该是纯玩给玩过去了，高中的时候该开始特别迷写小说，可能是因为到了新环境比较刺激新的灵感，写了一些科幻故事。当时上物理课的时候，学着一些定理都是用人名来命名的，加上读三体里云天明送给程心一颗星星，就想着如果送给她一个定律，用她的名字命名，那感觉也挺浪漫的，于是就有了《彤熵效应》这个小说。

这是一个先有名字，后围绕这个名字展开构思的小说，最初的想法是设计一个理论，描述的是物体达到一定条件时可以穿越空间，最初的版本是“彤云”或“彤裳”，意思是裹上红色的粒子流，后来才改成“彤熵”，因为正好化学课有学到熵，觉得这个概念比较贴和科幻。

在当时我构思的这个小说主要是两个部分，一个部分是主角们玩的一款科幻网游（原本为桌游）就是《彤熵效应》，围绕着游戏开发者离奇失踪，游戏背景故事内破解出解密游戏等等不断展开；另一部分是这个游戏的背景故事，是一个描述二维宇宙种族间生存战争的科幻小说。在游戏中“彤熵效应”是最后一个终极科技，解锁之后所以星际战舰就可以穿越空间实现瞬间跃迁。小说的主线中大家通过游玩游戏寻找彩蛋再对应到背景故事中的线索，不断破解谜题，原来这个游戏的开发者通过特殊手段监听到了二维宇宙的信号，获悉了那个宇宙的一些事情，并改编成了游戏，希望借助这个游戏的火爆来帮助他计算更多的二维信息，最后二维宇宙间的战争过于惨烈，其中一个种族收集所有种族的血脉和文明刻在DNA中，以此制造了一艘巨大的生物战舰“巨兽”，作为所有文明的种子逃离了战场。结局是主角通过二维信号引导“巨兽”穿越到了三维世界的地球，但是巨兽一出现就引来了人类军队的导弹攻击，游戏开发者有及时向“巨兽”发送了三维世界的信息，帮助它及时跳跃到了四维空间。人类也因为自己的恶意，失去了一次与外维度文明交流的机会。

这个小说构思了很久，当时想着两个世界的故事穿插进行，相互有对照和线索，前面略带悬疑的内容，最后汇聚出惊人的真相。然而当时并没有那么强的能力把这篇写好，完成了大纲后也就慢慢放弃了。

## 小小的尝试

在高中的时候还不是很懂上网查资料（读书都读啥了），后来到大学才发现网上关于游戏开发有好多的资源，因为当时比较迷AKB48，比较喜欢马路须加学院这部剧，就尝试着找教程制作格斗游戏，偶然间在优酷上搜到一个讲用2dfm制作格斗游戏的，这个大概是真正的游戏引擎启蒙了，后来就开始尝试着画素材，做格斗游戏，不过一直找不对思路，中间还尝试着和别人合作，不过都烂尾了。唯一做出完整成品的就只有一个《阿福对决》，当时是b站上突然很火的黑虎阿福的鬼畜，于是就用搞笑的风格做了这个格斗游戏，也是难得的能发布出来的完整作品吧。[【阿福对决】自制格斗小游戏]( https://www.bilibili.com/video/BV14x411H7hq )
