---
layout: post
title:  【游戏设计文档】寒冰之心
date:   2020-06-28 17:32:20 +0300
description: 魔法世界RPG游戏《寒冰之心》的设计文档 # Add post description (optional)
img: 2.jpg # Add image post (optional)
tags: [Blog, Note, Game]
author: # Add name author (optional)
---

## 一、简介

### 1.标题：寒冰之心

寒冰之心在魔法世界中的一件神秘宝物，传说得到这件宝物的人就会拥有掌控整个世界的力量
在同世界观小说《冰霜皇冠》的时间线中，寒冰之心被制作成了暴雪女王的皇冠

### 2.内容梗概：

艾祖尔魔法学校位于在整个大陆的中心，这里吸引着各个国家前来学习的魔法师，在这些年轻人在学校中学习魔法技艺之时，外面的世界正发生着翻天覆地的变化。

### 3.玩法简述：

#### 收集

在学校学习时会获得新的法术，也有无数稀有法术遗落在世界各地，等待玩家去寻找发掘。

#### 战斗

玩家可以将法术装备在技能栏，释放法术进行战斗，玩家要对抗的不仅是怪物或者是敌对的法师，还有很多无法想象的强大敌人。

#### 养成

经过一次次战斗，法术的熟练度会不断地提升，法术有可能会升级进化，玩家的角色也会有不断地成长。



## 二、内容

### 1.背景故事

背景故事发生在大陆的中世纪时期，大陆上的三个主要国家正在和平发展，人们的生活质量快速提高，大量的贵族和富裕家庭将孩子们送到艾祖尔魔法学校进修，掌握魔法技艺是在大陆上是非常令人向往的事，而魔法师也是最为高贵的职业。

但是随着神圣帝国的不断壮大，他们开始传播自己的圣教，并要求其他两国和学校都接受他们的信仰，时局逐渐变得动荡。于此同时，一支神秘的邪教组织也在悄悄地向学校渗透，一股黑暗力量纯纯欲动。

### 2.游戏流程

#### 学校篇

主角进入学校，开启了第一年的学习，通过在学校中的学习获取法术，学习使用法术，利用法术战斗以及解决各种事件。要想从学校毕业，需要完成各种考核，最终可以选择自己的职业，进行职业试炼挑战。

在学校中的考核中，意外遇到了突然变强的学生，调查了这些作弊的学生，一个五芒星为标志的神秘组织逐渐浮出水面，几番交手之后，并没能找出真正的幕后黑手

#### 黑色篇

临近毕业了，最近学校周围的城镇出现了许多怪事，很多人同时出现幻觉或者噩梦，听见奇怪的低语，其他的国家也相继传来有人当街发狂的秘闻，正在主角们着手调查之际，令人担心的事情发生了。以学校南侧一个城镇为中心，爆发了巨大的黑色法术力波动，当时正在此处调查的一些学生受到了直接的感染，并发生了变异。随后，黑雾笼罩之处，出现了大量的灵俑，他们开始攻击周围的人类，并拥有极强的传染力，大量的人类被同化成了行尸走肉，随着一个一个大城市的陷落，学校成为了最后的避难所。

#### 天堂篇

黑色潮涌虽然退去，但是大陆上仍残留着大量的黑色能量，不少人也因此获得了黑色法术力。学校接纳了这些人，并建立新的黑色学院，来学习失传已久的黑色法术，黑色法术力逐渐作为第五种法术力进入了人们的认知，这是圣教所宣传的创始典籍遭到了大量的质疑，之前他们所信仰的三种元素围绕白色的理论也被推翻。就在圣教岌岌可危之时，审判降临了，天使从天而降，降下天罚，攻击那些黑色法术力的人。

天使们在大陆各地出现，不同的国家都暂时对此神迹屈服，神圣帝国也借机以圣战的名义，在天使的协助下进攻其他两国。学校当然也受到了天使的攻击，但是由于学校保护学生而且中立的立场，主角带领着学生们奋起反抗，天使虽然拥有强大的力量，但是借助学校本身的设施，成功击退了第一波天使的攻击。随后天使长带着大部队降临，不过还有一批力量浮出了水面，在之前的黑色骚乱中，恶魔悄悄潜入了人类的世界，随着地狱之门的开启，恶魔与天使的战争爆发了，两股巨大的力量以人类的地盘为战场，展开了凡人闻所未闻的天堂之战。

#### 人间篇

新人类的突然出现，以及暴雪女王击败的天使和恶魔，人类的战争又开始，新人类的统合联盟以及王国的势力，快速消灭了支持天使的神圣帝国，并建立了统一全大陆的联合政权，维持所有的种族和平共处。

## 三、玩法

### 核心玩法
### 特色机制

## 四、设计

## 五、彩蛋
